filtro por tipo de
operación después de haber analizado el
video básico filtro de operaciones por
año mes día y semana como ya sabemos en
el manejador de operaciones tendremos
registrado un gran número de
transacciones comprendidas en
operaciones de ventas compras
comprobantes planillas notas de evento
ajustes entre
otras de esta forma podemos hacer uso de
los filtros para reducir la cantidad de
operaciones visibles en el catálogo y a
su vez hacer que la ubicación de una
determinada operación sea mucho más
rápida para realizar filtros en el
manejador de operaciones por tipo de
operación no debemos ubicar en la barra
de estado Del
catálogo como podemos observar en
seguida del filtro de tipo de documento
encontraremos un botón representado con
el signo del
más botón que permitirá efectuar el
filtro por tipo de operación desde el
inspector de
datos habilitando con un clic la opción
activar filtro por tipo de
operación automáticamente se nos
activará el panel de filtro con las
diferentes operaciones que podemos
efectuar en el sistema dependiendo del
tipo de licenciamiento que
tengamos por ejemplo para el módulo de
automatización de documentos podremos
efectuar filtros por tipo de iones de
ingresos ingresos recibidos por
anticipado gastos y
pagos gastos
diferidos y traslado de
fondos Dentro de este módulo podremos
realizar filtros también para
operaciones de
proveedores y cartera como crear cuentas
por pagar o por cobrar
abonos y replanteamiento de créditos e
igualmente filtro para las operaciones
de
contabilidad activos
fijos operaciones de inventario y
facturación pedido y
cotizaciones entre otros
módulos en el siguiente ejemplo
realizaremos un filtro por tipo de
operación gastos y
pagos
activándolo como podemos visualizar en
el catálogo solo nos permitirá
visualizar las operaciones registradas
por medio de esta
operación es muy importante Resaltar que
este filtro el sistema lo realiza
independientemente del tipo del
documento de soporte que tengan las
operaciones si observamos la operación
cg1 podemos apreciar que dicha operación
fue realizada en una operación de gastos
y pagos soportada en un documento de
soporte de causación de
gastos pero si observamos la operación
comprobante de egreso 2020
es una operación ingresada Igualmente
por el módulo de automatización de
gastos y
pagos soportada en un documento de
soporte ya no de causación sino en un
comprovante de
egreso por último la operación no
0029 Igualmente de gastos y pagos
soportada en el documento de soporte
nómina como pudimos apreciar en el
anterior ejemplo podemos efectuar filtro
por tipo de operación independientemente
del tipo del documento de soporte que
estas
tengan esta herramienta hace que la
búsqueda y consulta de las operaciones
sea más
efectiva otra razón importante para
efectuar este filtro se basaría en la
necesidad de llevar un control de todos
los gastos en los que está incurriendo
la
empresa y detectar fácilmente los
registros
anulados las que aún presentan errores o
en su defecto las que aún no han sido
procesadas una vez aplicado el filtro
el sistema reflejará en la parte
inferior del catálogo una franja gris la
cual nos está indicando que existe un
filtro
aplicado donde el tipo de operación es
igual a com
5 Es decir operaciones de gastos y
pagos para deshacer dicho filtro solo
basta con un clic en el botón del
más o un clic en el botón de la x de
dicha
franja para que el sistema nuevamente
nos permita visualizar todas las
operaciones del
sistema realizaremos un nuevo ejemplo
donde filtrem todas las operaciones por
el tipo de operación facturación y
ventas
recordemos que para efectuar este filtro
nos debemos de ubicar en la barra de
estado Del
catálogo dando click en el botón del
más inmediatamente se nos activará el
inspector de
datos en la cual debemos activar la
opción activar filtro por tipo de
operación
como deseamos filtrar por las
operaciones de facturación y venta
debemos ubicarnos en el módulo de
inventarios y activar la opción
facturación y ventas
in y en el sistema se nos ocultar toda
las operaciones que no estén registradas
por este tipo de operación dejando solo
visibles en el catálogo los registros
ingresados por la operación facturación
y
venta nuevamente es importante Resaltar
que el sistema efectúa el filtro por
tipo de operación independientemente del
tipo del documento de soporte empleado
ejemplo en el catálogo podemos
visualizar la factura de venta 60
03 documento de soporte que representa
las facturas de venta al
contado y la factura de venta
fbc
00133 con un documento de soporte que
representa las facturas de venta
realizadas a
crédito en el momento en el que
activemos en el inspector de datos otro
tipo de
operación el sistema aparte de
visualizar la facturación registrada por
el módulo de
inventarios también nos visualizará los
registros del nuevo tipo de operación
seleccionado por ejemplo las operaciones
de movimiento contable para ello en el
inspector de datos nos ubicaremos en el
módulo contabilidad
y activaremos la opción de movimiento
contable y el sistema automáticamente
nos visualizará todos los registros
ingresados por estos dos tipos de
operación movimiento
contable facturación y
ventas si deseamos Desactivar este
filtro recordemos que debemos ubicarnos
en la barra de estado Del catálogo y dar
clic en el botón del
más o en su
defecto dar un clic en el botón de la x
de la franja gris ubicada en la parte
inferior del
catálogo con esto podremos visualizar
nuevamente todas las
operaciones esto es todo sobre el
filtrado por tipo de operación en el
manejador de operaciones